Immobiliare .it


Si vuole ricreare il database di un sito web per 
annunci immobiliari (affitti) in stile immobiliare.it

Creare lo schema ER (documentando il progetto)
Lo schema deve comprendere oltre agli annunci anche 
gli utenti (con le loro liste di annunci preferiti)
gli inserzionisti con i loro dati
le case/camere in affitto

Inserire alcuni dati di immobiliare.it anche per le successive analisi.
Concentrarsi prevalentemente su Milano (e per confronti i dati di Pavia).
Inserire 100 risultati tra i più economici
(dividere il lavoro di acquisizione dati tra studenti)
Creare le query che poi verranno utilizzate dal sito per 
visualizzare gli annunci (con i filtri, le zone etc.)

Le immagini sul sito sono registrate come link alle immagini
di immobiliare sul database (usare 1 immagine tra quelle
nelle slideshow)

-------

Realizzare lo stesso database in versione MongoDB

e le query relative a MongoDB


-------

Creare i rest endpoint con FastAPI per estrarre i dati dal database
partendo dalla versione MongoDB

---------

Testing delle REST API prodotte (con pytest)

-------

Il cliente vuole analizzare (con Power BI) i suoi dati.

Ha notato che molto annunci sono fake.
Ci sono vari tipi di fake:
- annunci di servizi di relocation (Affitto Privato ad esempio)
  che sono quasi statici e servono per convogliare il traffico
  e vendere informazioni ai nostri clienti (liste di annunci privati)
- truffe.
  Di solito hanno foto con migliori interni, posizione più centrale
  nella città e costi sotto mercato. Inoltre chi fa l'annuncio 
  dichiara di essere all'estero dopo il primo contatto, ed opera 
  su più città (offrendo affitti) potenzialmente utilizzando gli 
  stessi contatti
  (potreste dover contattare l'inserzionista per form o email per 
  capirlo)
  Prendere in considerazione almeno 2 città: Milano, Pavia

Potenzialmente il cliente potrebbe applicare varie politiche per 
guadagnare di più dai primi (che forse gli rubano anche traffico
facendo sparire gli annunci veri) o eliminarli del tutto.
Quale sarebbe la più conveniente? (dipende dal traffico di annunci 
e  dal prezzo che si vuole imporre)
Come se la cavano gli altri siti di affitti (primi nelle ricerche google)?

"""
Alcuni annunci nascondono le spese condominiali nel testo del messaggio
Questo falsa le ricerche dei nostri clienti finali
"""

Sarebbe interessante anche analizzare dopo quanto tempo le stesse
case/camere tornano sul mercato (a distanza di anni) per estrarre
informazioni sul mercato e le varie zone della città

Sono molto gradite ulteriori analisi che ci permettano di estrarre
informazioni sul mercato o sui nostri clienti (affittuari/inserzionisti,
utenti finali (son single, famiglia?, animali domestici?/bambini?s 
(alcuni annunci li escludono))


-------------------------
Realizzare una versione basic del sito con HTML, CSS collegandola
al database con le rest api






